- 너 뭐 하는 거야?
- 아 아버지.
- 이놈이 진짜.
- 아이 배가 고파서요.
- 야 이놈아.
너 훔쳐 먹을 게 없어서 애비 간식을 빼먹냐?
- 아이 왜 그래요?
- 또 한 번만 양갱이 손 대봐.
알아서 해.
- 아이 하나만 먹을게요.
- 민정이 들어왔니?
- 아니요.
- 아 지금 몇 신데 안 들어와.
아 이 기집애가 이게 참.
- 대학로에서 오느라 늦나 봐요.
- 다녀왔습니다.
- 야 너 지금 몇 시냐.
- 아 죄송해요.
애들이 안 놔줘서.
- 일찍 일찍 좀 다녀.
- 야야야 너 얼굴이 그게 뭐냐.
- 네?
왜요?
- 아니 그 저 눈꼬라지가 그게 뭐야.
웬 연두색을 그렇게 쳐 바르고.
- 요새 유행이에요.
- 미친 여자처럼 그게 뭐야.
앞으로 그런 거 바르지 마.
알았어?
- 아빠는 알지도 못하면서.
- 보기 좋은데 왜 그러세요.
- 보기 좋긴 뭐가 보기 좋아.
니 여자친구가 저러고 다니면
좋을 것 같으냐?
- 좋을 것 같은데.
- 다녀왔습니다.
- 다녀오셨어요.
- 아니 그게 뭐야?
- 들어오는데 택배 가지고 가래.
이게 영도 아저씨가 보낸 것 같아요.
- 재건이가?
- 예 아버지 거 같은데 뜯어보세요.
- 아니 이게 뭐냐.
- 아 그 생신 잊어버리고 그냥
지나갔다가 뭐 보내신다고 하더니
그건가 보다.
- 어라?
- 양갱이네요.
- 아버님이 양갱 좋아하신다고
보내신 모양이네요.
- 이건 딸기 호박 그리고 밤 양갱이네.
- 살구도 있어.
- 이거 비쌀 텐데.
- 어 그래 비싸?
- 비싸요 이거 한 10만 원 할 거예요.
- 어 그래?
그럼 그 재건이 놈이 돈 좀 썼네.
전화 좀 해줘야 되겠네.
- 아이 맛있겠다.
뭐 하나만 맛 좀 봐요.
- 저리 치워.
- 아 지금 안 드세요?
- 아껴 먹어야지 이 비싼 걸.
- 아이 하나만 뜯어보지.
맛만 볼게요.
- 할아버지 짠돌이 짠짠돌이.
- 저 놈이 저.
- 가만히 있어 봐.
이 놈이 또.
- 어.
응?
- 야 민정아.
- 아빠.
- 너 꼴이 그게 뭐야 그게.
- 예?
- 꼴이 이게 뭐니 이게.
네가 가부키 배우냐?
- 요샌다 이렇게 해요.
- 다 이렇게 하기는.
어떤 대학생이 이러고 다녀 이러고.
- 아빠가 모르셔서 그렇지 요새
이 정도는 기본이에요.
- 시끄러.
한 번만 더 이러고 돌아다니기만 해봐라.
집 밖에 못 나가게 만들 테니까.
알았어?
- 아빠 진짜 왜 그러세요.
- 농담 아니야.
내일부터 감시할 거야 알았지?
- 아 정말.
- 저 정도는 괜찮지 않아요?
- 괜찮아?
네 여자친구가 저러고 다녀봐라.
괜찮다는 소리가 나오나.
- 괜찮을 것 같은데.
- 아 배고파.
뭐 먹을 것 좀 없어?
- 아이 조금 있으면 저녁 때인데 좀 참아.
- 어디 가시게요?
- 이 영감네.
- 다녀오세요.
- 아 이거 진짜 출출한데 뭐
하나 딱 먹었으면 좋겠는데.
뭐 없나.
- 어디 가세요?
- 그래.
조심해 이놈아.
- 네 다녀오세요.
- 오냐.
- 누구세요.
- 나다 문 열어.
- 얼른 문 열어.
- 오셨어요?
- 아 왜 이렇게 문을 늦게 열어.
- 어 오셨어요?
- 오냐 다들 어디 갔어?
- 네?
여기저기요.
- 어?
- 왜?
- 아빠가 벼루 가지고 오래요.
- 서랍에 있다.
- 너는 발바닥에 뭘 묻히고 다니는 거야?
방바닥에 다 묻겠다.
얼른 갈아신어.
- 아유 저걸 못 치네.
- 아유 쟤는 이번 시즌도 틀렸다.
- 연봉만 많이 받지 쓸모가 없어.
- 나가는 거야?
- 야 야 이리 와봐 이리 와봐.
- 아 왜요.
- 너 무슨 꼴 하고 가는 거냐?
- 이거 봐 이거 봐.
너 이거 도깨비 꼴하고 또
나갈라 그러는 거냐?
- 왜 그러세요 진짜.
- 나 이런 꼴 못 봐.
당장 지우고 와.
- 제가 고등학생이에요?
왜 마음대로 화장도 못하게
하고 그래요 진짜.
- 봐줄 수 있게 화장을 해야지.
안 지워?
너 안 지우면 집 밖에 못 나갈 줄 알아.
- 나는 그딴 꼴 절대로 못 보니까.
- 안 나가요.
안 나가.
- 맘대로 해.
너 화장 지우고 검사 맡고 나가던지.
- 안 나가.
안 나간다고.
- 마음대로 해.
- 내가 아빠 장난감이야?
왜 아빠 마음에 들게 화장을 해야 되는데 왜.
- 알았어.
어어.
- 청소할 때 이것 좀 치우지.
- 이게 뭐야?
이게 뭐야?
아니 이런.
누가 이걸.
어떤 놈이야 이게.
어떤 놈이야.
- 예?
- 어떤 놈이 내 양갱 훔쳐먹었어.
- 아 나이스 캐치.
- 여보세요.
네 맞는데요.
예 잠깐만요.
민정아 전화왔다.
- 쟤는 언제 이쪽으로 왔냐?
- 저번에 자유계약으로 풀렸잖아요.
- 누구야?
- 어 니 친구인가 본데?
아 뭐야.
깜짝이야.
- 뭐야?
- 여보세요.
- 야 뭐야.
왜 그런 거 뒤집어쓰고 있어.
- 화장하는 얼굴 못 봐주시겠다면서요.
그러니까 보시지 말라고요.
- 뭐야?
- 어 얘기해.
- 너 지금 나한테 반항하는 거야?
- 뭐야?
- 너 정말 그딴 식으로 할래?
- 보시기 싫으시니까 가려드린다구요.
왜 그러세요?
- 이 자식이 진짜.
너 진짜 그딴 식으로 할래 어?
마음대로 해.
네 마음대로 한번 해봐.
마음대로 해봐.
- 뭐?
몰라?
- 어떻게 된 거지?
- 아 누구야 누구.
쓰레기통에 있으면 너희들
중에 하나 아니야.
- 아 정말 몰라요.
- 누가 훔쳤나?
- 이것들이 진짜 그냥.
- 아니 누가 드나들다가 집어갔나?
- 그런가 누구지?
- 그런데 언제 잃어버린지도 모르는데
그거 어떻게 잡아요.
- 민정아 밥 먹어.
- 뭐냐?
- 소시지랑 있는 거 다 넣고 끓여봤어요.
- 일종의 부대찌개라고 생각하고 드세요.
- 안 불편하냐?
- 별로.
- 그래 그래 봐 그래.
계속 그렇게 해봐라 어디 어.
계속 그렇게 해봐.
- 걱정 마세요.
- 분명히 아침까지는 본 것 같은데.
그러면 이 영감한테 갔다 오는
사이에 없어진 건데.
- 다녀오세요.
- 아 이거 진짜 출출한데.
뭐 하나 딱 먹었으면 좋겠는데
뭐 없나?
- 주현이 이놈이.
- 어?
너 뭐 하는 거야?
- 아 아버지.
아이 하나만 뜯어보시지.
맛만 볼게요.
- 그래 맞아 이 자식이야.
야.
뚱땡이.
이 나쁜 놈 자식.
너 내 양갱 다 쳐먹었지.
- 네?
- 이놈이 누구 속이라고 그래.
너 아까 낮에 내가 이 영감한테
갔을 때 다 훔쳐먹었잖아.
- 아니 아버지 전 아닌데.
- 아니긴 뭐가 아니야.
내가 뭘 모를 줄 아냐.
너 처음부터 내 양갱이 눈독
들어서 내가 기억하고 있어.
그리고 너 아까 내가 나갈 때 응?
배고프다고 뭐 좀 먹었으면 좋겠다고
말하면 내가 다 들었어.
이런 도둑놈의 자식.
- 양갱 때문에 그러세요?
- 그래 네 아비가 나한테
선물 온 양갱이라고.
- 아빠는 아닐텐데.
- 어?
- 그래그래 네가 좀 말씀 좀 드려라.
전 오늘 하루 종일 잠만 잤어요.
- 맞아요.
아빠 계속 이 방에 계셨어요.
- 뭐야?
- 제가 할아버지 나가시는 동안 계속
거실에서 티비 보고 있었거든요.
꼬박꼬박 조시다가 결국 방으로
들어가시더라고요.
- 맞아요.
저는 이 방에서 계속 잠만 잤어요.
- 진짜야?
- 확실해요.
제가 저기서 안방 쪽을
보고 앉아 있었거든요.
그런데 할아버지 들어오실 때까지
한 번도 안 나가셨어요.
- 진짜라니까요.
아버지는 맨날 진짜 나만 갖고 그러셔.
- 뚱땡이가 아니란 말이야?
그럼 이게 어떻게 된 거야?
윤영이가 못 보는 쪽에서 들어가려면
2층에서 내려와야 하는데.
- 가만.
- 할아버지 짠돌이 짠짠돌이.
- 맞아 맞아.
이 자식이야 이거 노영삼!
노영삼!
- 아니에요.
- 아니긴 뭐가 아니야.
네가 다 훔쳐먹어 놓고선.
- 전 몰라요.
- 모르기는.
- 자 이것 봐 이것 봐.
이게 양갱이야 양갱이.
네가 먹다가 생겨서 묻은 거야 이놈아.
- 아니에요.
- 이놈이 이게.
- 왜 그러세요?
- 애미야 이거 봐라.
이놈이야 이놈.
- 네?
- 이 놈이 나 나간 사이에
양갱을 다 훔쳐먹은 거야.
이거 봐.
이 발바닥에 묻은 양갱 좀 봐.
- 그럴 리가 없는데.
얘는 그때 이 방에서 숙제했는데요?
- 맞아요.
방에서 공부했는데.
- 맞아요 아버님.
얘가 숙제도 안 하고 티비만 봐서요.
제가 끌고 와서 숙제시켰어요.
- 그랬어?
- 맞아요 할아버지는 괜히 그러셔.
할아버지는 양갱 드시다가 흘린 거 밟으면
무조건 그  사람이 다 먹은 거예요?
- 그럼 누구야 이게?
- 모르죠.
어
그저께 아버님이 취해서 오셨을 적에 그때 다 드시고
나서 혹시 기억 못하시는 거 아니에요?
- 내가?
나는 아닌데.
- 아 그럼 누구지 할 사람이 없는데.
- 홍렬아.
- 어 그래 니들 웬일이야.
- 어 지나가다 혹시나 하고 들렀지.
- 어 잘 왔어 잘 왔어.
- 안녕하세요.
- 아 반가워요.
- 네.
- 반갑다.
- 세 들어 사는 친구.
앉아 앉아.
- 이거 집 깨끗한 건 여전하구먼.
- 매일 쓸고 닦고 할 텐데 뭐.
- 그렇지.
아니 근데 웬일이야 둘이서?
- 아 옆에 결혼식이 있어서.
- 아아.
- 안녕하세요.
- 누구?
- 저 민정이에요.
안녕하세요.
- 오 오래간만이다.
- 예.
- 아니 근데 왜 얼굴을 가렸어?
어디 아프니?
- 아니요 그럼.
- 왜 저렇게 뒤집어 쓰고 있어?
- 아니야.
- 정말 이상하네.
어떤 놈이야 도대체.
- 할아버지 고구마 드세요.
- 어?
- 할아버지 저녁 드세요.
- 알았다.
저놈인가?
- 그래.
맞아 맞아.
저 놈이야 저 놈.
야.
야!
야 인삼이.
- 네?
- 너지?
니가 내 양갱 다 훔쳐먹었지?
- 아 아닌데요.
- 장롱 위에다 양갱 숨겨놓은거
본 사람 너밖에 더 있어?
- 저 아닌데요.
- 아니기는.
- 아 왜 그러세요?
- 야야야 이놈이야 이놈.
이놈이 내 양갱을 다 먹었어요.
- 예?
- 영삼이 발바닥에 묻은 양갱이도
이놈이 그 훔쳐먹다가
이 방바닥에 흘린 거를 저놈이 밟은 거야.
내가 이제 알았어.
- 아닌데.
얘는 나랑 계속 같이 잤는데.
- 맞아요.
- 뭐야?
- 야 윤영아 너 내가 잘 때
인삼이도 낮잠 같이 잤지?
- 아까요?
- 응.
- 예 왜요?
- 그게 진짜야?
- 왜요?
지금 인삼이 의심하시는 거예요?
- 아 맞다니까요.
- 맞아요 아까 내가 티비 보는데.
- 아 졸려.
자야겠다.
- 저도요.
- 같이 들어갔어요.
- 할아버지 오실 때까지 아빠랑
계속 같이 잤어요.
- 아니 그런데 너희들은 왜 지금까지
그 얘기를 안 했어.
- 예?
- 아까 너는 혼자 잔 것
처럼 얘기하지 않았어?
그리고 너도 애비랑 둘이서만 텔레비전으로
온 것처럼 얘기하지 않았어?
- 아닌데.
그냥 아빠만 의심하시길래 그냥
아빠 얘기만 한 거예요.
- 저도요.
인삼이까지 의심할 줄은 몰랐죠.
- 아니 이게 뭐가 이래 이게.
- 가만 있어봐.
- 저는 계속 거실에서 티비 봤거든요.
저는 계속 거실에서 티비 봤거든요.
- 이게.
- 야 야 너 이상해.
- 뭐가요?
- 생각해 봐.
애비랑 인삼이는 방에서 자고 있었고 애미랑 영삼이는 2층에
있었다면 거실에는 너 혼자 있었다는 얘기 아니냐.
그렇다면 내 방에 드나들 수 있는 사람은
너 밖에 더 있어?
- 예?
- 그렇게 따진다면 너잖아 너.
네가 먹었어?
- 어 아니에요.
- 아니야 나도 너 아니라고 생각하는데
니가 맞는 것 같다.
너.
- 윤영이는 아니에요 아버님.
얘가 그걸 먹을 리가 있어요.
아니에요.
- 네가 어떻게 알아.
- 아 제가 얘랑 같이 티비 봤는데요 뭐.
- 뭐?
- 맞아요.
- 자세히 얘기해 드릴까요?
저기 아까 영삼이 데리고 올라왔다가
숙제 시작하는 거 보고 드라마
보려고 내려왔죠.
- 엄마랑 그래도 사랑해 재방송 봤어요.
- 혼자 있었던 게 아니라 애미랑
같이 있었단 말이야?
그런데 왜 아까는 그렇게 얘기하지 않았어?
- 그렇게 얘기 안 한 게 아니라요.
그냥 아빠랑 영삼이만 물으시길래
그것만 얘기한 건데.
- 그만하세요 아버님.
그걸 누가 먹었다고 그러세요.
아 진짜 그저께 술 드시고 혼자
다 드신 거 아니에요?
기억 안 나세요?
- 나는 아닌데.
- 아니 먹을 사람이 없잖아요.
누가 먹어요 그걸.
- 다음 달에 보자.
- 그래.
- 어 잘 가.
- 야 너 정말 계속 그럴 거야?
- 뭐요.
- 너 지금 나 엿 먹어봐라 그런 얘기야?
너 당장 이거 안 벗을래?
- 싫어요.
- 벗어 이거 당장 벗을 말이야.
- 왜 이러세요.
- 왜 그러세요.
- 그렇게 보고 있으면 아빠가
포기하면 되잖아요.
그럼 되잖아요.
- 너 정말 이렇게 나올 거야 어?
좋아.
맘대로 해.
그렇다고 내가 귀신 꼴하고
다니게 놔둘 거 같아?
좋아 좋아.
어디 해보자.
어디 한번 해보자.
- 야 그만 좀 해라.
- 너 진짜 고집 세다.
언제까지 할 거야?
- 야 다시 생각해 봐라.
쟤 고집 장난 아니다.
- 아이씨 진짜 이게 누구야 누구.
- 응?
- 오셨어요?
- 오냐 다들 어디 갔어?
- 네 여기저기요.
- 가만 있어봐.
이건 또 뭐야.
애미야 애미야.
- 예?
- 너 이상하다 너?
- 아이 뭐가요?
- 너 분명히 나한테는
들어가 봤다고 그랬지?
- 네?
- 분명히 내가 들어왔을 때는 드라마 계속
하고 있었는데 그새 어디 갔었어.
- 네?
아 네 저기 영삼이 내려왔을 때요?
- 그래 영삼이 거실에 있었는데 너는 없고.
- 이 사람 그때 저하고 같이 낮잠 잤어요.
- 뭐?
- 네 맞아요.
거의 끝날 때쯤에.
영삼이가 숙제 다 했다고 내려왔죠.
전 청소를 했더니 너무 졸려서요.
안방에서 같이 잤죠.
- 이 무슨 그런.
- 맞아요.
제가 일어났더니 이 사람들
옆에서 자고 있더라고요.
- 그래서 저를 의심하시는 거예요?
아버님도 참.
- 뭐야?
그럼 어떻게 된 거야 도대체.
- 아버지 진짜 그저께 약주 드시고
다 드신 거 아니에요?
- 나는 아닌데?
- 맞는 거 같애.
아 내가 아버님 쓰레기통을 비웠었거든.
그 쓰레기통에 있던 것들이
거기서 나온 거 같애.
- 아버지 솔직하게 그저께 많이
취하셔서 기억 잘 안 나시죠?
- 아 내가 그럴 리가 있냐.
아껴먹으려고 놔둔건데.
- 에이
아버지 기억도 잘 안 나시면서
저희만 의심하신 거예요?
- 맞아 맞아.
그때 다 드신 거야.
잘 생각해 보세요 아버님.
- 아 참.
진짜 내가 먹었나?
- 밥 먹어.
아저씨 식사하세요.
- 아직도 쓰고 있냐?
너 대단하다 진짜.
웬만하면 벗어.
형님 그러다 혈압 올라 쓰러지겠다.
- 아저씨 밥은.
아저씨.
- 형님 그게 뭐예요.
- 아 보기 싫은 꼴 안 보자니까 할 수 있니?
내가 눈을 가려야지.
- 형님까지 왜 그러세요 진짜.
- 아 얘가 끝까지 해보겠다잖아.
그래 해봐.
그래 해보라고.
으음.
보기 싫은 꼴 안 보니까 밥맛도 좋네.
- 좋으시겠어요.
- 아 그럼 좋고 말고.
그래 해보자 해 봐.
그래 해보자고.
- 그래요.
- 아버님.
- 어 왜.
- 이제 이거요.
- 이거 뭐야.
- 양갱이에요.
- 어?
- 지난번 그것처럼 좋은 건 아닌데요.
드세요.
- 아니 뭐 이런 걸.
- 이번에는 그냥 지난번처럼 술 드시고서
한 번에 다 드시지 마시고요.
천천히 아껴 드세요.
- 아이
애미야
고맙다 진짜.
아휴.
- 드렸어?
- 좋아하세요?
- 그럼.
잊어버리시겠지 뭐.
- 다행이다.
- 배고파 못 먹을 것 좀 없어?
- 조금 있으면 저녁 때인데 좀 참아.
- 어디 가시게요?
- 이 영감네.
- 다녀오세요.
- 아 이거 진짜 출출한데 뭐
하나 딱 먹었으면 좋겠는데
뭐 없나?
- 농구 끝났어?
- 연장전 한다.
- 아이 딱 이거 오징어 다리 하나밖에 없어?
아버지 양갱이나 하나 꺼내 먹을까?
- 무슨 또 혼이 나려고.
- 하나 살짝 꺼내면 모르실텐데.
- 아이고 그러지 마.
- 가만있어.
하나만 꺼내 먹어야겠다.
- 어 나도요 나도.
- 나 몰라.
또 벼락맞으려고.
- 이게 뭐야 장롱에 없어.
- 어디 숨겨놓으셨나 보다.
- 내가 봤는데.
장롱 위에 상자 뒤에 숨겨놓으시던데.
- 오.
- 야 맛있다.
- 우와.
나도 나도.
- 나도 조금.
- 음 맛있어 열라 맛있어.
- 그럼 나도 맛 좀 보자 어디.
- 비교가 안되네.
- 어디 나도.
- 음 맛있다.
- 하나만 더 꺼내다 먹을까 우리?
- 야 이거 다 먹었다 어떡하냐.
- 정말.
이거 아버지 보시면 난리 나실텐데.
- 백화점 가서 똑같은 걸로
사놓으면 되죠 뭐.
- 야 그래.
안 그랬다간 또 난리난다.
- 야 얼른 갔다 와.
갖고 와.
내가 돈 줄게.
- 누구세요.
- 나다 문 열어.
- 아 왜 이렇게 빨리 오셔.
- 문 열어 얼른.
- 네 오셨어요.
- 왜 이렇게 문을 늦게 열어.
- 어 오셨어요.
- 오냐 다들 어디 간 거야?
-  어 여기저기.
- 뭐?
- 이것들 먹어라.
- 아유.
- 네?
- 이거 하나 씩들 먹어.
- 아 아버지 드세요.
뭐 그런 걸 주시고 그러세요.
- 괜히 의심만 하고
그래서
미안해서 그러지.
이거 하나씩들 먹어.
미안하다.
- 아우 아니에요 아버님.
- 아니에요.
- 고맙다.
맛있게 먹으마.
- 늦으세요?
- 금방 올 거야.
- 안녕하세요.
- 아 안녕하세요.
- 아 예.
- 안녕하세요.
- 다녀오세요.
- 왜 저러고 나가?
- 기가 막히죠?
- 저러고 지금 어디 가는지 아세요?
친척 결혼식에 간대요.
- 대단해 대단해.
정말 질렸어.